Hubo una historia que sucedió en Israel.
En una de las Yeshivot
habia un dj
Él vino a la ieshivá
Había un gran mural
Donde la gente solía poner sus folletos en el pizarrón.
Para anunciar cosas diferentes.
Si tienes una boda
Llama a este numero
Si necesitas un músico
Si buscas alquilar un lugar
Pero la gente pone
Todo tipo de anuncios en el tablero.
Entonces entra este DJ
Y él pone su
Anuncio encima del anuncio de otro DJ.
Entonces toma su anuncio de DJ.
Y lo pone encima de otro anuncio.
Que también es publicidad, ya sabes,
que el es DJ
y el esta mirando
Tu sabes
Para venir a hacer una fiesta si la tienes.
en tu ocasión
Bar mitzvá, boda
Sea lo que sea
Entonces sucedió, uno de los rabinos
la ieshivá estaba pasando
Vieron lo que pasó
Y sintieron que no era apropiado
Mira, si quieres hacer negocios.
Entonces hazlo honestamente
Podrías haber tomado tu folleto
Y ponlo al lado del panfleto de este tipo.
Pero ¿cómo puedes venir?
Y cubrir el negocio de este tipo
Entonces la gente te llamará
Y no lo llames
Entonces encubres su número
Y pones tu número en grande
Sabes
En letra grande
Para que todos te llamen y no le llamen
Luego se acercó al hombre y le dijo
quería hacerte saber
Juzga un poco favorablemente
Luego asoma la cabeza y dice
escucha Escucha
Tienes que tener emuná.
Hashem te proveerá
Él dice, rabino
Muchas gracias por
pelo chizuk
Pero por qué
¿Por qué darme un chizuk?
Mira, no quiero hablar de esto.
Pero acabo de ver lo que pasó allí, ¿sabes?
Cuando estabas poniendo tu volante, ¿sabes?
Yo lo que pasó es lo que pasó ahora
Tienes que hacer teshuvá
Simplemente retire los panfletos
No estuvo bien lo que hiciste
Entonces el estudiante dice
Dejame explicar
Esta todo bien
no tienes que explicar nada
Haré como que no vi nada
Simplemente haz teshuvá y Hashem lo hará.
pretender que no pasó nada
Dejemos que otras personas también lo llamen.
Y entonces no te preocupes
Recibirás la parnassá
El dinero no se te escapará
tener emuná
Apenas tenga fé
El hombre esta parado ahí
Él mira al rabino y dice.
Por favor déjame explicarte que esto es
ah no te preocupes
Por favor, por favor
Sólo déjame hablar
Él dice "¿qué?"
¿Qué quieres decir?
Ese folleto que cubrí
Este era mi viejo folleto.
Solo vine a actualizar el folleto.
Así que sentí como si estuviera tratando de asumirlo.
El negocio del chico
Pero realmente fue solo
Un viejo folleto
quería actualizar
mi numero cambio
Algunas cosas han cambiado
Así que quería asegurarme
La gente será notificada sobre esto.
Y fui e imprimí un nuevo folleto.
Y cubrí mi viejo panfleto
Me preguntaba cuál es el punto de quitármelo
solo lo cubriré
El rabino no lo podía creer.
Pensó que estaba juzgando favorablemente.
Pero la verdad
No estaba juzgando favorablemente
Entonces esto es lo que nos pasa a nosotros también en la vida.
donde parece
tan claro para nosotros
Que lo que la persona está haciendo está absolutamente mal
No hay duda al respecto
Quizás estés pensando oh
¿Cómo pudo hacer tal cosa?
Pero realmente no sabemos toda la historia.
Somos demasiado rápidos para juzgar
Por eso siempre hay que dar el beneficio de la duda.
Puede que te parezca claro, pero las cosas no siempre son como parecen